# Peril


- [Peril](#peril)
  - [地点，事件](#地点，事件)
  - [人物](#人物)
  - [事件](#事件)
    - [第一章 2017年](#第一章2017年)
    - [第二章](#第二章)
    - [第三章](#第三章)
    - [第四章](#第四章)
    - [第五章](#第五章)
    - [第六章](#第六章)
    - [第七章](#第七章)



## 地点，事件
* 夏洛茨维尔，弗吉尼亚州，白人至上主义者与反抗议者之间的暴力冲突 2017年
## 人物
* 马克*米利：美国参联会主席
* 迈克*多尼隆：拜登政治密友，爱尔兰天主教家庭长大，拜登的心腹
* 保罗*瑞安 米特罗姆尼2012年总统选举中的竞选搭档，2015年当选众议员议长，
* 乔纳森*伯克斯，2016年12月新上任的幕僚长
* 罗纳*格拉夫，特朗普的长期行政助理
* 史蒂夫*班农：保守派战略家,特朗普政治顾问
* 迈克尔*弗林：特朗普国家安全顾问
* 伊万卡*特朗普
* 肖恩*汉尼蒂：福克斯新闻主持人
* 约翰*凯利：特朗普幕僚长，退役四星海军上将
* 马克*肖特：理财顾问，特朗普的立法主任
* 皮特*海格塞特：福克斯保守派评论员
* 史蒂夫*杜西：福克斯新闻
* 吉姆*马蒂斯：美国国防部长
* 米奇*麦康奈尔：肯塔基州参议院多数党领袖，76岁
* 亨特*拜登：拜登的小儿子
* 凯瑟琳：亨特*拜登2015年时的妻子
* 伍德沃德：亨特拜登朋友？？
* 艾尔莎*沃尔什：伍德沃德的妻子
* 博*拜登：拜登儿子，特拉华州两任司法部长，2015年5月30日去世
* 史蒂夫*里切蒂，担任了近三年的幕僚长，拜登政治兄弟会的负责人
* 吉尔：拜登妻子
* 艾希礼：拜登女儿，教育博士学位，在北弗吉尼亚社区学院教授英语
* 塞德里克*里士满：路易斯安那州国会代表团中唯一的民主党成员，也是强大的国会黑人党团主席
* 约翰*安佐尔：拜登的民调专家
* 唐*麦加恩：特朗普的白宫律师
* 布雷特*卡诺瓦：特朗普提名其称为大法官
* 安东尼*M*肯尼迪：大法官
* 克里斯汀*布拉西*福特：大学教授：2018年9月16日指控卡诺瓦在他们十几岁时对其进行性侵
* 科里*布克：新泽西州参议员
* 卡马拉*哈里斯：加利福尼亚州参议员，前加州总检察长
* 格雷格*舒尔茨：可能的拜登竞选的非正式竞选经理
* 皮特*卡瓦诺：舒尔茨的副手
* 大卫*厄本：西点军校的毕业生和说客
* Angus King：独立于缅因州的参议员
* 威廉*巴尔特朗普政府司法部长，特朗普的坚定支持者
* 罗伯特*穆勒：对特朗普发起特朗普和俄罗斯涉嫌勾结的调查
* 安妮塔*邓恩：华盛顿政治和通讯公司SKSD的董事总经理
* 鲍勃*鲍尔：曾担任奥巴马的白宫律师，是该党中间派的捍卫者。
* 阿比盖尔*斯潘伯格：前中央情报局行动官员，来自弗吉尼亚的民主党人
* 罗恩*克莱恩：第一个任期的头两年担任副总统办公室的幕僚
* 史蒂夫*凯斯：美国在线创始人
* 约翰*麦凯恩：共和党提名人，参议员
* 伊丽莎白*沃伦：参议员
* 皮特*布蒂吉格：印第安纳州南本德市市长
* 罗伯特*拜登二世：拜登的孙子
* 乔恩*米查姆：历史学家，2018年著有《美国的灵魂》
* 克里斯*库恩斯：特拉华州参议员
* 汤姆*卡珀：特拉华州参议员
* 丽莎*布朗特*罗斯切特:特拉华州众议院议员，黑人女性，特拉华州大法官
* 约翰*刘易斯：佐治亚州众议员，民权偶像
* 露西*弗洛雷斯：内华达州民主党人
* 凯莉安*康韦：特朗普顾问
* 詹姆斯*克莱伯恩：众议员多数党鞭
* 艾米莉：克莱伯恩的妻子
* 费兹*夏吉尔：桑德斯的竞选经理
* 迈克尔*布隆伯格：前纽约市长，亿万富翁
* 贝托*奥罗克：前得克萨斯州众议员
* 保罗*瑞安：俄亥俄州民主党众议员，拜登的盟友
* 凯特*贝丁菲尔德：拜登通讯总监
* 哈里*里德：前多数党领袖，内华达州人
* 托尼*法布里齐奥：共和党首席民意调查师
* 布拉德*帕斯卡尔：特朗普竞选经理
* 贾里德*库什纳：特朗普的女婿兼顾问
* 帕特*西波隆：白宫律师
* 拉马尔$\cdot$亚历山大：田纳西州共和党参议员
* 约翰$\cdot$达勒姆：康涅狄格州检察官
* 戴维$\cdot$凯斯勒：反对烟草闻名的前食品和药物管理局局长
* 维伟克$\cdot$穆尔西：奥巴马的前卫生部长
* 杰克$\cdot$沙利文：拜登竞选团队政策主管
* 斯蒂芬$\cdot$米勒：特朗普最保守的高级顾问，白宫演讲稿撰写主任
* 基思$\cdot$凯洛格：退休陆军上将，彭斯的国家安全顾问，特朗普的忠诚支持者
* 马克$\cdot$埃斯波：特朗普国防部长
* 乔$\cdot$伦杰儿：国民警卫队司令
* 罗伯特$\cdot$奥布莱恩：特朗普政府国家安全顾问
* 霍普$\cdot$希克斯：特朗普助手
* 马克$\cdot$梅多斯：白宫幕僚长
* 弗兰克$\cdot$麦肯齐：负责19年战争的中央指挥官
* 托尼$\cdot$法布里齐奥：特朗普民意调查专家。
* 纽特$\cdot$金里奇：前众议院议长
* 迪克$\cdot$莫里斯：比尔$\cdot$克林顿竞选顾问
* 斯蒂芬$\cdot$哈恩：美国FDA局长。
* 克里斯$\cdot$多德：副总统竞选委员会主席，前康涅狄格州参议员
* 彼得$\cdot$马克斯：FDA生物制品评估与研究中心
* 雷克斯。蒂勒森：前美国国务卿
## 事件
### 第一章 2017年
* 特朗普声明夏洛茨维尔暴力冲突双方都有错。
* “联合右派”向弗吉尼亚大学校园游行，抗议移除罗伯特李的雕像，
* 希瑟*海耶8月12日被杀，一名反犹太主义者冲撞市中心的人群，激起BLM事件
* 拜登认为应该发表反对意见，捍卫国家的价值观和宪法，拜登认为特朗普为这个国家最黑暗最糟糕的冲突注入了活力
* **拜登让多尼隆帮他起草一篇文章，演讲稿，反对特朗普的措施**
* **8月底，拜登发表文章“We Are Living Through a Battle for the Soul of This Nation”**

### 第二章
* 瑞安在2016年竞选中一直支持特朗普，在2016年10月瑞安对特朗普的支持开始破裂
* 瑞安对与特朗普的当选措手不及
* 瑞安确信特朗普有人格障碍
* 瑞安的主要收获：不要当众羞辱特朗普。
* 瑞安于2016年12月9日与他的高级助手和乔纳森*博克斯去曼哈顿的特朗普大厦与候任总统举行过度会议
* 2017年，瑞安得知特朗普准备宣布美国将退出北美自由贸易协定以及连接美国，加拿大和墨西哥的协定。瑞安冒着羞辱特朗普的风险告诉他股市可能崩盘，迫使特朗普退缩。
* **2017年8月15日，瑞安公开抨击特朗普对于夏洛茨维尔的言论。**
* 瑞安来与约翰*凯利交谈中，凯利支持瑞安做的事
* 2018年3月12日，特朗普威胁要否决一项1.3万亿美元的支出法案，“综合法案”，否决可能导致政府关门，瑞安前往白宫敦促特朗普签署法案
* **2018年4月11日，瑞安宣布他不寻求连任**

### 第三章
* 拜登前两次总统竞选：第一次被指控剽窃，第二次被关于种族的错误言论所困扰
* 亨特酗酒，吸毒和财务问题，2014年10月亨特在可卡因检测呈阳性后被美国海军预备役解职，亨特的哥哥患上脑癌。
* 博*拜登2015年5月30日去世
* **2015年拜登宣布不会参与竞选总统**

### 第四章
* 亨特的妻子凯瑟琳在十二月（2016年）以吸毒和不忠为由提出离婚，3月1日《纽约邮报》首次报道亨特正在和博的遗孀哈莉约会
* 拜登在2018国会竞选季的中期开始了他的国家图书巡演
* 在2018年6月的新奥尔良书展之前，里士满提议在约瑟夫M巴塞罗谬高尔夫球场打一场高尔夫球
* 拜登不对竞选作出任何承诺

### 第五章
* 特朗普提名卡诺瓦填补安东尼大法官腾出的席位，大学教授克里斯汀2018年9月16日指控其在他们十几岁时对其进行性侵
* 参议院10月6日以50票对48票通过了确认卡诺瓦的投票
* 2018年11月6日也带来了蓝色收益，民主党赢得了40个众议院席位，并取得了控制权，第二次把议长的木槌交给了南希佩洛西。共和党保住了参议院的多数席位。
* 里士满与拜登见面，认为拜登能够打败特朗普
* 拜登仍然不确定
* 2018年12月舒尔茨向拜登发送了一份长达11页的备忘录，详细介绍了发起全国竞选的步骤。提议在2019年3月的第一周发布竞选公告和启动活动。

### 第六章
* 特朗普命令马克米利将军为参联会主席
* 特朗普2018年12月7日宣布，他将提名威廉*巴尔为下一任司法部长，接替杰夫\*塞申斯
* 穆勒2019年3月完成了报告，报告表明，没有发现特朗普或其助手非法工作，或与俄罗斯勾结的证据。
* 巴尔发布了一封信，称他和他的副手“已经得出了结论，在特别顾问的调查中得出的证据不足以证明总统犯下了妨碍司法公正的罪行”
* 700名前联邦检察官参与了调查，称穆勒的报告显示总统有多起妨碍司法公正的行为，总统没有被起诉是因为司法部不起诉在任总统的政策。
  
### 第七章
* 拜登仍然在考虑是否要参选。2019年初，拜登邀请安妮塔*邓恩在弗吉尼亚郊区租的庄园中会见他。
* 邓恩向拜登传达信息，2018年中期选举并不意味着民主党重新获得控制权是因为进步浪潮席卷全国。
* 拜登仍然在犹豫，邓恩很困扰，认为拜登如果认为可以出现可以击败特朗普的另类杰出候选人，他可能不会参选。
* 亨特的一些阴暗面已经登上了媒体，酗酒，吸毒，混乱的外国财务，与博的遗孀的关系，巨额信用卡和税务债务。

### 第八章
* 拜登和吉尔2019年2月召开了一次家庭会议。
* 亨特从治疗中心退出，被关在康涅狄格州纽黑文的一家汽车旅馆中
* 2019年3月亨特的家庭干预他，希望他去马里兰州附近的康复中心。

### 第九章
* 2019年3月拜登邀请库恩斯，卡珀，罗切斯特在101宪法中心共进午餐
* 库恩斯告诉拜登罗切斯特对于拜登在午餐中的言论感到不满
* 周六拜登邀请罗切斯特去拜登家中拜访
* 拜登邀请布朗特*罗切斯特成为他的竞选搭档，罗切斯特很快支持了拜登，拜登请她作为他竞选活动的联合主席之一，后来成为副总统选举委员会的成员
* 2019年2月29日一名前内华达州民主党众议员指责拜登在2014年的一次活动中亲吻她的后脑勺的行为为“贬低和不尊重行为”

### 第十章
* 2019年4月，拜登对夏洛茨维尔发表演讲，在社交媒体上发表视频
* 2019年4月，拜登前往卡车驾驶员中心向人群宣扬他的中产阶级观点。

### 十一章
* 2019年6月1日，拜登抵达南卡罗来纳州的哥伦比亚，参加克莱伯恩一年一度的鱼苗盛会。他需要南卡罗莱纳州的党魁的支持
* 新闻报道拜登与种族主意参议员有交集，拜登为自己辩护。克莱伯恩为拜登辩护。
* 第一次民主党总统初选辩论中，哈里斯议员抨击拜登反对校车。哈里斯与博关系很亲密，一周后哈里斯的支持率迅速上升，与拜登在竞选中的领先地位基本持平，支持率分别为22%与20%。

### 十二章

* 进步派人士试图将民主党从华尔街，鹰派和拜登手中拉走，到了初秋，桑德斯参议员与沃伦参议员成为了竞选中左翼的两位领先者。
* 桑德斯在10月1日在拉斯维加斯的一次竞选活动中心脏病发作，之后很快恢复了健康。
* 桑德斯的竞选团队将桑德斯定位为历史正确一面的进步人士，将拜登定位为过去。
* 为了应对桑德斯，多尼隆展示了一些视频，公告视频和另一段关于“国家之魂”的视频，在非裔美国人中反响激烈。
* 年底投票前，哈里斯与奥罗克退出竞选
* 去年十一月参加竞选的彭博、在广告和地面业务投入了数百万美元，使得事情复杂化。

### 十三章
* 2020年1月拜登在党团会议之前在爱荷华州全职竞选，在中途停留期间与他长期担任首席外交政策顾问的托尼*布林肯会面
* 2020年1月27日拜登抨击特朗普，说拜登是应对新冠病毒爆发最糟糕的领导人。
* 2月初，共和党控制的参议院宣布特朗普无罪，弹劾指控他滥用权利并阻挠国会，比67票少了10票
* 2020年2月3日爱荷华预选以第四名的成绩惨败，拜登只赢得了16%的选票。
* 由于资金不足，邓恩关闭了拜登的超级星期二计划，密西西比河以东的现场工作人员被派往南卡罗来纳州，密西西比河以西的人员被派往内华达州，拜登希望在那里获得劳工支持。
* 布蒂吉格在爱荷华州以微弱优势胜选，拜登的竞选团队制作了一段视频来打击他。
* 拜登在新罕布什尔州民调中名列第五，竞选资金也在减少。在新罕布什尔州只获得了8%的选票。

### 十四章
* 2月23日，国会黑人核心小组在查尔斯顿的大型退役航空母舰约克顿号上举行了一次集会。
* 拜登需要克莱伯恩的支持，深夜去船上拜访。克莱伯恩要求拜登把黑人选民作为竞选和白宫的优先考虑对象。
* 克莱伯恩希望拜登考虑反贫困联邦支出计划，即任何给定联邦计划中至少10%的资金分配给20%的人口在贫困线以下生活了30年或更长的县。同时希望拜登推举克莱伯恩的女儿进入最高法院。
* 剩下的民主党人于2月25日在查尔斯顿举行初选前的最后辩论。
* 拜登在查尔斯顿的辩论以希望最高法院有一位黑人女性作为论点大获成功。人们认为拜登是可以抵御桑德斯，团结黑人民主党，打败特朗普的人。
* 2月29日，拜登赢得南卡罗来纳州48.7%的选票，桑德斯只获得了19.8%的选票，其他人只获得了个位数的选票。
* 许多民主党人开始支持拜登（布蒂吉格，克罗布查尔），结束竞选，避免桑德斯卷土重来。
### 十五章
* 夏吉尔接到了哈里*里德的电话，他支持拜登。
* 超级星期二为拜登带来了另外10个州， 从南部到中西部再到新英格兰都赢得了胜利，拜登在密歇根州初选中获胜
* 桑德斯转而支持拜登
* 由于病毒的传播，拜登在三月中旬暂停了亲自竞选的活动。
* 伊丽莎白*沃伦的哥哥唐里德2020年4月底死于新冠病毒。沃伦在三月的超级星期二之后退学。
* 法布里齐奥认为拜登将会是一个很大的威胁

### 十六章
* 2020年四月司法部长巴尔担心特朗普不能连任，希望面见特朗普。
* 巴尔面见特朗普，认为特朗普将要失去连任机会
* 巴尔告诉特朗普多提提他在疫情中的表现，而不是一直谈论他的冤情。

### 十七章
* 2020年5月4日特朗普就奥巴马医改召开了一次会议，特朗普希望联邦政府加入由得克萨斯州和共和党领导的其他十七个州的总检察长提起的反对奥巴马医改的诉讼
* 巴尔反对特朗普对奥巴马医改的诉讼
* 凯莉安*康威认为反对奥巴马医改并不能帮助特朗普
* 拉马尔$\cdot$亚历山大也反对特朗普反对奥巴马医改
* 最高法院拒绝了特朗普的意见，并以7票对2票支持了该法案
* 特朗普想要剥夺父母非法在美国出生的人的公民身份，美国将不会向他们发放公民身份文件。
* 5月14日上午，特朗普告诉福克斯新闻，前司法和联邦调查局官员应该受到起诉，约翰$\cdot$达勒姆正在调查联邦调查局如何处理对待特朗普竞选和俄罗斯共谋指控的调查。

### 十八章
* 让特朗普与自己竞争的策略似乎奏效了，2020年4月23日的新闻发布会上，特朗普考虑注射漂白剂来抗击病毒。
* 拜登每天都会收到来自穆尔西与凯斯勒的新冠病毒的简报

### 十九章
* 五月下旬，乔治$\cdot$弗洛伊德被警察德里克$\cdot$乔文压在脖子上7分46秒导致死亡全国140多个城市爆发了愤怒的抗议活动。
* 米利让他的工作人员每天准备一份机密报告，该报告追踪了人口超过十万的美国城市的最新暴力事件。在弗洛伊德遇害不到一周后，米利在椭圆形办公室于特朗普一起审阅这份报告。
* 米利认为这次暴乱实际上的影响不大
* 5月31日晚圣约翰圣公会教堂地下托儿所起火，特勤局曾一度将特朗普带到地下掩体。
* 特朗普于6月1日早上10:30在椭圆办公室开会，希望在该市部署一万名现役正规军
* 埃斯波认为国民禁卫队比正规军更专业。但特朗普坚决希望驻扎在北卡罗莱那州布拉格堡的第82空降兵在日落前抵达华盛顿。
* 米利同意埃斯波的观点
* 特朗普要求立即重拳出击

### 二十章
* 埃斯波致电马里兰州、弗吉尼亚州和宾夕法尼亚州州长，最终，他和伦杰尔说服了至少十个州派遣国民警卫队
* 六点埃斯波前往FBI指挥中心与米利会面，路上埃斯波被要求去白宫，六点半，美国公园警察清楚拉斐特广场的抗议者，下午六点48抗议者被驱散，特朗普在白宫发表讲话，之后前往教堂
* 米利与埃斯波被拍到与特朗普一起去教堂
* 6月2日，米利向所有军种首长和最高作战司令部发布了长达一页的备忘录

### 二十一章
* 拜登6月2日在费城市政厅发表演讲，反对特朗普的暴力行动
* 6月3日特朗普仍然希望向该市部署1万名现役军人
* 埃斯波发表声明，认为特朗普没有理由援引《叛乱法》
* 埃斯波与米利定于上午十点在白宫参加国家安全会议，讨论从阿富汗撤军的计划。

### 二十二章
* 6月11日，在国防大学毕业典礼上，米利就上州在拉斐特广场与特朗普在一起公开道歉。
* 

### 二十三章
* 2020年6月底，新冠病例激增，特朗普决心恢复他标志性的竞技场集会。
* 6月20日，他将在俄克拉荷马州拥有19000个座位的博克中心塔尔萨举行一场大型集会。
* 集会上，竞技场只有大约一半的人。由于这个错误，特朗普的竞选经理被免职，并被降职为高级顾问。
* 8月7日，特朗普一时兴起决定在自己的新泽西高尔夫俱乐部举行新闻发布会。坚称疫情已经好转。
* 特朗普批评FDA在阻挠疫苗的进度。

### 二十四章

* 拜登选择哈里斯成为他的竞选搭档
* 8月11日拜登与哈里斯通话，通话后拜登正式宣布哈里斯为他的竞选搭档

### 二十五章
* 在特朗普撤到白宫地堡的新闻报道了几周之后，8月十日，他的愤怒再次爆发。
* 一天后，在拜登选择副总统人选后不久，特朗普发推特批评拜登与哈里斯。
* 9月底FDA向白宫提交了紧急批准新冠病毒疫苗的程序指南。指南要求第三阶段包括两个月的随访期，以观察参与者是否报告了任何严重的副作用
* 秋季辩论赛后拜登问克莱恩想要做什么，克莱恩说拜登赢了就做他的幕僚长
* 拜登与特朗普的第一次辩论非常激烈
* 十月二日特朗普因为新冠阳性而短暂中断竞选活动
* 米奇.麦康纳儿认为拜登的竞选策略的温和非常的成功

### 二十六章
* 十月三十日，马克米利与中国方面通电话

### 二十七章
* 