多核子转移反应的实验特征  
朱浩钒 202118001707003  
Email: zhuhaofan21@mails.ucas.ac.cn  
中国科学院大学核科学与核技术学院  
2022 年 6 月 29 日  
摘要  
本文将介绍一些原子核反应实验的相关特征与实验结果的特点。  
1 多核子转移反应的物理机制  
在重离子核反应中在仅高于库伦位垒的轰击能量下，重离子的反应可分为两类，对于相  
对较大的撞击参数，库伦位垒没有被穿透，卢瑟福散射，库伦激发，通过隧道效应的核子转  
移以及这些的组合。  
在更高能量的情况下，对于较大或较小的撞击参数，低能量时的情况仍然成立。当碰撞  
参数处在一个中间范围的情况时，尽管入射粒子被库伦作用影响，但还是与目标核做近似的  
切向运动，然后粒子沿着目标核表面移动，直到它到达一个点，在这个点上该粒子的动量足  
以打破核子之间的核结合。如果这个过程在这个系统形成一个新核之前形成，则发生了核子  
转移反应，深度非弹性散射。  
其产生的条件为：  
￿￿￿ + ￿￿￿ > ￿￿￿￿  
考虑到入射粒子是以擦过的轨迹穿透库伦位垒。如果初始能量很低，那么在这一点上剩  
余的动能也会很低，两滴核物质将被由此形成的键吸引到一起。然而，在更高的能量下，弹  
丸将倾向于沿着目标表面继续切向运动。这种继续的运动会使入射粒子与目标核之间形成  
一个相互连接的键，从而使整个系统形成一个类似于哑铃形的形状相互运动。这种相对运动  
将导致哑铃形系统颈部的接触体积因本质上的摩擦效应而被激发。随着这个热区的核子扩  
散到每一侧的主要核物质质量中，激发将扩散，两个质量的运动将倾向于成为旋转耦合的。  
这一过程受核子扩散速度的制约，而核子扩散速度与核子本身的速度相当。因此，在这种耦  
1

[](mailto:zhuhaofan21@mails.ucas.ac.cn "mailto:zhuhaofan21@mails.ucas.ac.cn")

图 1: 代表三类主要重离子反应的典型轨迹。  
合完成之前，主要入射质量的轨道将到达一个点，其剩余的超前动量加上库仑斥力将导致它  
分离。  
1.1 多核子转移反应中的擦边模型与其他模型的对比  
1.1.1 复合核模型  
对于复合核模型，对于大于原子核转动周期的系统，其核反应产物都应该围绕 90o 对称  
分布。对于多核子转移实验，我们可以发现核反应产物在前向与后向的分布明显不对称，所  
以复合核模型并不是核子转移反应的主要机制。  
1.1.2 隧穿机制  
核子穿过两个核子之间的库伦位垒的机制证明在单核子转移中很重要。由于隧穿概率  
与分离核子的距离有很大的关系。所以可以预测角度分布在刚好低于卢瑟福散射角的角度  
上达到峰值。这种情况在单核子转移产物种可以观测到，但是多核子转移产物中在预期的角  
度上截面很低没有结构。  
1.1.3 库伦断裂  
入射粒子可能在库伦作用下被激发，然后破裂。然而由于通过库伦破裂产生观察到的  
产物需要大约 25MeV 的激发能量，因此从库伦相互作用中以高概率提供这样的激发能很困  
难，同时这种机制不能解释比入射粒子重的产物。  
2

2 核子转移反应的实验特征  
2.1 多核子转移反应实验特征  
多核子转移在描述能量接近库仑势垒的重离子之间的碰撞中起着非常重要的作用，特  
别是在外围准弹性反应与更中心的深度非弹性和熔合过程合并的边界处。  
转移反应一直是核结构和核反应机理研究的重要内容。对于重离子，在一次碰撞中，将  
几个核子以及相当数量的能量和角动量从相对运动转移到固有自由度是可行的。通过这种  
方式，可以了解该机制如何从准弹性散射演化到更复杂的深度非弹性散射和熔合反应。在准  
弹性区，转移产物的质量和电荷分布由最佳 Q 值和转移形状因子决定。对于接近稳定线的  
核，这些最佳 Q 值参数有利于中子拾取和质子剥离通道（拾取和剥离指的是较轻的反应碎  
片）。  
多核子转移过程的研究为原子核中的粒子-粒子关联提供了有价值的信息，特别是关于  
对相互作用的信息，这些相互作用增强了核子对在紧密接触的重离子之间的转移。然而收集  
可靠的多核子转移实验数据是一件十分困难的工作。在拥有较高的核电荷、质量与 Q 值分  
辨率的同时具备较高的探测效率是一件非常困难的工作。本文将介绍两个多核子转移的实  
验分别为 L.Corradi 的 40Ca +124 Sn 多核子转移实验 [1] 与 T.Mijatovic 的 40Ar +208 P b 多  
核子转移实验 [2]。  
2.1.1 40Ca 实验设置  
我们首先介绍 Corradi 的实验，这个实验在 Legnaro 实验室的 XTU 串列加速器上进  
行。实验使用能量为 40MeV，强度为 5-10pnA 的 40Ca 束流轰击厚度为 180μg/cm2 的 124Sn  
靶，靶子的同位素丰度为 97.5%。通过飞行时间光谱仪来探测反应产物。通过两个微通道板  
探测器（MCP‘s）来探测飞行时间信号，和 ∆E − E 型多参数电离室来探测核电荷和能量。  
光谱仪与一个旋转散射室相连，在靠近掠夺角的六个角度上测量了角度分布 [1]。  
2.1.2 40Ar 实验设置  
实验使用采用正离子注入器 PIAVE 和 Laboratori Nazionali di Legnaro (LNL) 的  
ALPI 后加速器，产生能量为 6.4MeV/A 平均束流强度为 7pnA 的 40Ar 束流轰击到厚度为  
300μg/cm2 的 208P b 靶子上。实验使用位置灵敏微通道板探测器来为飞行时间的测量提供  
启动信号和二维位置信号。微通道板探测器被放置在光谱仪的入口处。离子通过光谱仪的光  
学元件（一个四极杆和一个偶极杆）并进入焦平面探测器，该探测器由一个多线型平行板探  
测器组成，提供与入口探测器分辨率相似的定时和二维位置信号。位于焦平面末端的是一个  
横向场多参数电离室（IC）阵列，通过能量损失（∆E）和总能量（E）测量提供核电荷。探  
测器系统为完整的离子识别提供了所有必要的信息，这种识别是通过对磁性元件内的轨迹  
进行逐个事件的重建来实现的 [2]。  
3

[](https://cn.overleaf.com/project/62b6c39b0a28116e657d0ffa#cite.corradiMultinucleonTransferReactions1996)

[](https://cn.overleaf.com/project/62b6c39b0a28116e657d0ffa#cite.mijatovicMultinucleonTransferReactions2016)

[](https://cn.overleaf.com/project/62b6c39b0a28116e657d0ffa#cite.corradiMultinucleonTransferReactions1996)

[](https://cn.overleaf.com/project/62b6c39b0a28116e657d0ffa#cite.mijatovicMultinucleonTransferReactions2016)

2.1.3 40Ca 实验结果  
实验结果的角分布如图2所示，图2显示出明显的多核子转移反应的角分布特点。即反应  
截面在擦边角 (θlab = 75o) 附近成峰。同时我们发现角分布与反应道的关系非常微弱。  
图3显示了不同通道的 Q 值和角度积分的截面。每张图是一个特定质子剥离通道的同位  
素分布。数据显示，在剥离一个以上的质子后，会出现同位素的漂移，其数量应该涉及中子  
剥离通道。  
图4显示了在散射角度 θlab = 75o 时的一些反应道的能量分布。我们发现当转移的核子  
的数量增多时，光谱向更高的激发能移动，但每个转移核子的平均位移变小。  
2.1.4 40Ar 实验结果  
图5为识别出的不同同位素的质谱，分别为三个测量角度。由于 40Ar 是最富含中子的  
稳定同位素, 所以对质子与中子的拾取与剥离反应均可以发生，这一点从 40Ar 周围的相当  
对称的分布中可以清楚地看到。我们可以看到，在接近入射道质量分区的地方，不同反应道  
的相对强度与反应的准弹性特征是一致的，主要受最佳 Q 值和核结构特性（形式因子）的  
制约。对于涉及质子拾取的反应道，反应偏向于中子拾取区域。此外，对于远离入口通道质  
量分区的通道，分布变得更宽，呈高斯状，也反映了大的能量损失成分的存在。  
图6显示了位于 54o 的实验总动能损失（TKEL）分布，其中第一行还描述了每个元素  
的的质谱。少数核子转移反应道显示出接近最佳 Q 值的狭窄峰值，这是典型的准弹性特征。  
特别是纯中子转移反应道，其主要贡献接近最佳 Q 值（￿0MeV），随着更多中子的转移，大  
能量损失的强度也在增加。纯质子转移的趋势也很相似，当更多的质子被转移时，会达到更  
大的能量损失。对于也涉及中子交换的反应道，特别是在质子拾取区域，TKEL 分布看起来  
都很相似，在大能量损失时有一个中心点。  
图7显示了不同反应道的实验角分布以及计算角分布。从图7可以看出，对于一个和两个  
核子的转移，角度分布是钟形的，以擦边角为中心，并且与同位素的关系很弱，这是在准弹  
性体系中所预期的。当更多的核子被转移时，特别是对于质子拾取反应道，分布变宽并在  
前角增加，表明来自深层非弹性碰撞（大能量损失）的贡献，即来自较小冲击参数的碰撞。  
图7还显示了涉及中子” 剥离” 的传输通道（底排）。这里我们注意到，角度分布都是以纯质  
子通道的相同角度为中心的。这种行为表明中子蒸发在其群体机制中占主导地位。  
2.2 核子转移反应在超重元素合成中的应用  
在近些年中多核子转移反应中的一个热点便是通过多核子转移反应合成新的奇异重核  
和超重核。其中一个感兴趣的领域是富含中子的嬗变核和超重核，由于缺乏足够富含中子的  
弹丸-目标组合，这些核不能在完全聚变反应中产生。另一个目标是生产新的同位素，并研  
究它们在沿封闭的 N=126 中子壳的天体物理学兴趣区的衰变特性。目前，这些核子是在相  
对论能量的碎片反应中产生的，然而，碎片反应不允许达到 Z=92 以上的核子，因为目前  
4

[](https://cn.overleaf.com/project/62b6c39b0a28116e657d0ffa#figure.2)

[](https://cn.overleaf.com/project/62b6c39b0a28116e657d0ffa#figure.2)

[](https://cn.overleaf.com/project/62b6c39b0a28116e657d0ffa#figure.3)

[](https://cn.overleaf.com/project/62b6c39b0a28116e657d0ffa#figure.4)

[](https://cn.overleaf.com/project/62b6c39b0a28116e657d0ffa#figure.5)

[](https://cn.overleaf.com/project/62b6c39b0a28116e657d0ffa#figure.6)

[](https://cn.overleaf.com/project/62b6c39b0a28116e657d0ffa#figure.7)

[](https://cn.overleaf.com/project/62b6c39b0a28116e657d0ffa#figure.7)

[](https://cn.overleaf.com/project/62b6c39b0a28116e657d0ffa#figure.7)

设施中的可用束仅限于铀。多核子转移反应可能是一个适当的解决方案。原则上，它们允许  
产生富含中子和缺失中子的同位素，其质子数远远超过铀。本文将介绍一个在 GSI 进行的  
48Ca +248 P m 多核子转移实验 [3]。  
2.2.1 实验设置  
实验在 GSI 的 UNILAC 加速器上进行，通过加速器产生能量为 270MeV，平均束流强  
度为 2.0 ∗ 1012s−1 的 48Ca 束流轰击厚度为 460μg/cm2 的 248Cm 氧化物靶子发生多核子转  
移反应。实验使用速度过滤器 SHIP 将感兴趣的靶样 DIT 产物与主束和其他反应产物分开。  
SHIP 接受在正向角度为（0±2）度时发射的核子。通过 SHIP 的核子注入了一个位置灵敏  
的硅条检测器（停止检测器），以测量核子及其衰变产物的能量、位置和植入时间。特别是  
在这个实验中，重建了 ￿ 衰变链，以便对产生的核子进行明确的分配。另有六个硅探测器被  
安装在停止探测器前面的箱状排列中（箱式探测器），覆盖了 85% 的后半球，以记录从停止  
探测器中逃出的 ￿ 粒子和自发裂变碎片。两个时间光探测器被安装在箱式探测器的上游。它  
们用于区分反应中产生的残余核与 ￿ 粒子和植入停止检测器中的核所发射的裂变碎片