## 1. 资本论中对商品的描述。
商品是为交换而生产的对他人或社会有用的劳动产品，是使用价值和价值的统一物。
商品价值分为使用价值与交换价值，使用价值即商品的有用性，使用价值只在使用或消费中体现。
同时，商品除了消费以外还要进行交换，即商品还具有交换价值。在商品的交换关系本身中，商品的交换价值表现为同它们的使用价值完全无关的东西。如果真正把劳动产品的使用价值抽去，就得到刚才已经规定的它们的价值。因此，在商品的交换关系或交换价值中表现出来的共同东西，也就是商品的价值。
交换价值抽离了使用价值，使不同类型的物品通过货币连接起来。
正是这种交换的简单逻辑构成了商品经济的简单形式，把人的劳动通过商品的交换价值来进行抽象，使得人类的劳动可以被抽象，可以通过货币的形式进行结算。建构了现代社会的复杂的分工合作的商品经济，使得资本主义以及市场经济得以具象化。
但是，这种以交换为基本逻辑的商品经济在现在有了更加特别而又复杂的变化。
## 2. 互联网时代的商品经济形式
随着互联网的飞速发展，互联网这一特殊的形式使得人类的劳动发生了一些新的变化。
在互联网社会之前，人类劳动主要是凝结在以实物为核心的商品之上，这一特点使得我们可以以人类劳动产生的物品的产量来对劳动进行量化，从而可以结算人类的劳动。在工业时代也是如此，哪怕在流水线上人们不再生产完整的实物，人们依然可以通过计件的方式来对劳动进行结算。
然而当互联网迅速发展之后，大量的人员从事与互联网相关的工作，而从事与互联网相关工作的劳动与之前的劳动发生了一点变化，互联网产品并不是实物，以实物为核心的商品生产是有数量限制的。而互联网产品由于其互联网的特征使得其产生的产品使其复制自身时并不消耗任何的成本。换句话说，互联网产品并没有数量这一概念，数量这一概念的消失使得通过对实物商品的量化来量化人们的劳动这一结算人类劳动这一方式在互联网产品上产生了困难。
同时，对互联网产品复制过于简单这一问题使得互联网产品的交换这一概念也基本消失了，对于互联网上的软件，我们只需要上网查一下就能得到这个软件，上网搜一下就能得到我们想要得到的信息，音乐，影视，游戏。由于互联网这一特性，得到产品的成本几乎接近于0。从而使得对于互联网产品的交换这一概念几乎被瓦解。
当对于互联网产品的交换的概念几乎不存在时，同时也就意味着互联网产品存在使用价值的同时，其交换价值这一概念几乎被瓦解。所以对于互联网产品，交换价值的瓦解以及数量这一概念的消失使得其几乎突破了商品这一概念。同时这也意味着以往基于实物数量的量化这一基本结算方式方法对于互联网产品这一特殊的劳动产品形式不是非常的使用，也就是说，以计件工资，计时工资来结算互联网产品的方式十分的困难。
## 3. 互联网时代的商品经济具体表现形式
当然，互联网产品的表现形式并不是完全凭空浮现的，在历史上也是有与互联网产品类似的劳动产品的存在。
互联网产品由于消除了数量的概念，使得人类不能通过传统的重复劳动的形式增加劳动产品的数量，从而使得重复劳动的成分大幅度减少，所以互联网产品劳动的主要的劳动是原创性的设计性的劳动。而之前并不是不存在设计性的劳动，文学作品，音乐作品，影视作品，绘画作品等。不过不同的是，虽然这些主要是设计性劳动，但是在互联网时代之前，这些产品还是以实物形式存在，所以对这些产品的交换与价值衡量还是根据商品经济的逻辑运行。而这些产品在互联网时代之后可以不以实物的形式存在时，由于其历史惯性，这些互联网产品中的一部分依然通过某种手段以商品的形式进行交换与流通。
这些互联网产品在现在发展出了一些不同的产品结算形式，接下来将介绍几种。分别是互联网消费品，互联网工具型产品，互联网娱乐服务。
### 1. 互联网消费品
互联网消费品本质上就是将那些原本传统的文化消费品如文字，影视，音乐等消费品以网络的形式分发。这时这些消费品的结算形式主要有两种方式。
一是依然遵循互联网时代之前的以商品为逻辑的形式，通过各种手段限制这些消费品的复制与分发，依然以交易单个产品的逻辑来结算。一个人如果要想获得这个音乐，游戏，小说，影视。就需要支付货币来得到这个产品。这种方式遵循的依然是传统的商品经济的方式，然而虽然还是可以通过各种方式限制产品的复制和分发，然而还是可以通过各种方式来突破这个限制。所以这种传统的形式可以继续延续，但是还是存在某种隐患。
而另一种方式不以商品的形式，而是另一种形式。这就涉及到另一种互联网产品形式。
### 2. 互联网工具型产品
另外一种互联网产品形式即工具型互联网产品，这主要分为两种，一种是上文所说的互联网消费产品的另一种展现形式，互联网消费品本身不作为商品进行结算。结算方式从互联网消费品本身转移到了分发互联网消费品的平台之上。在具体表现形式上，互联网消费品分发平台不再以具体的物联网产品作为商品进行交换，而是通过一种类似于入场门票的形式来呈现。一个人想要消费互联网产品，不需要购买具体的消费品，而是以购买相关平台的会员的形式。在这种表现形式下，平台分发的互联网消费品不参与交换，本身并不能称之为商品。然而分发的平台本身也不能称之为商品，不参与交换。所以其结算的根据或者说能够收到钱的根基是这个平台上分发的产品，这个东西本身并不参与交换，通过交换实物获得货币。而是通过其某种优势，通过这种优势的吸引来定时的获得货币。从这个逻辑上讲，与其说互联网工具型的产品与其说是某种商品经济下的商品。不如说它的运作逻辑更像某种封建时代的封建领主，封建领主通过武力的优势保障其领地内的稳定的同时，对其领地内的农民定时的收取赋税。所以从这个角度上来讲，互联网消费品分发平台的会员制度与其说是某种商品，不如说是一种新时代的地租。不过好的一点是，这个地租的强制性几乎没有。
而另一种互联网工具型产品则是另外一种情况，这种则是真正纯粹的工具，通讯工具等各种互联网工具。这种形式由于其特殊的属性，工具本身并没有分发产品或者使用价值，其作为一种交流的平台，很难对其本身进行结算。这种产品的形式一般是广告，或者作为大型互联网企业的流量数据平台。从这个角度来看，可以将其与封建时代封建领主的领地相比较。
从这里我们可以看见，这种产品由于其平台属性以及不可交换的特性，这种互联网产品的运作逻辑反而又从回到了封建时代的领主与农民的运作逻辑。
1. 互联网娱乐服务业
除了互联网产品之外，还有一种基于互联网的生产形式，即互联网娱乐服务业，也就是通常所说的主播。由于主播本身在互联网平台的特性，其传播几乎可以说是无限的，我们将其与传统服务业做对比，我们发现即使是类似的从事表演等劳动的服务业人员，其传播本身也是有限的，所以依然可以利用传统的商品经济的逻辑进行分析和结算。然而对于互联网娱乐服务业的人员，由于其传播的广泛性，几乎不可能通过量化其劳动的方式来进行结算其劳动价值。而目前结算的方式是广告以及打赏，而打赏本身则可以视为某种捐赠。

### 总结
所以我们可以看到，由于互联网虚拟，广泛传播的特性，以传统的资本论当中的商品经济的逻辑很难去分析依附于互联网的各种互联网产品。这种情况导致了对于生产互联网产品的劳动的价值估计以及结算的各种困难。所以在现代互联网时代的特点下，我们需要对价值理论以及商品经济做出更深层次的探索。