# 高等原子核物理作业8
## 朱浩钒
## **202118001707003**
## 1. 原子核壳修正能量的计算
液滴模型能够较好的给出原子核质量的平均结果，但实际存在的壳效应造成的误差却无法在液滴模型中计算得到。这样简单的计算在一些势垒高度较低的反应中会带来很大的误差。因此需要考虑壳效应对原子核能量分布带来的涨落。

在液滴模型中认为粒子数随能量连续分布，所以
		单粒子总能量：$\int^{\epsilon_{f}}_{\infty}{\epsilon n(\epsilon)d\epsilon}=E_{s}$
				核子数量：$\int^{\epsilon_{f}}_{\infty}{n(\epsilon)d\epsilon}=N$ 
其中$n(\epsilon)$随能量连续均匀分布。
在计算单粒子能量时重复计算了势能，于是液滴模型总能量为
$$
E_{total}=E_{s}-\overline{V};V=\sum\limits_{i>j}{V_{ij}}
$$
壳模型中粒子数分布是分立的，仅在特定能量上分布，故粒子数的分布函数变为
$$
n(\epsilon)=\sum_{i}^{v}n_{i} \delta(\epsilon-\epsilon_i)
$$
粒子数守恒条件变为
$$
\sum\limits_{i}n(\epsilon)=\sum\limits^{v}_{i}n_i=N
$$
用壳模型给出的单粒子总能量为
$$
E_{SH}=\sum\limits^{v}_{i}{\epsilon_in_i}
$$
考虑粒子数的较为真实的分布，这里将$\delta({\epsilon-\epsilon_i})$用高斯函数替换，有
$$
\widetilde{n}(\epsilon)=\sum\limits^{v}_{i}n_ig_i(\epsilon)
$$
则有壳分布的能量平均值
$$
\widetilde{E}_{SH}=\int_{-\infty}^{\epsilon_f}\epsilon\widetilde{n}(\epsilon)d\epsilon
$$
认为：$\Delta E=E_{SH}-\widetilde{E}_{SH}$为原子核的壳修正能量，即壳效应带来的误差。
故修正后的原子核能量为$E=E_{total}+\Delta E$。
壳修正能量的计算即是用一个合理的粒子数分布计算壳模型的平均能量。这样的平均能量与利用函数计算出的单粒子能量差即为壳修正。
## 2. $\alpha$放射性的解释
$\alpha$衰变反应式：$^{A}X_{Z}->^{A-4}Y_{Z-2}+\alpha ；Q_{\alpha}=(M_X-M_Y-M_{\alpha})C^2$
只有当Q值$Q_\alpha$ 大于0时才有可能自发发生$\alpha$衰变。
对于质量数为A,中子数为N，质子数为Z的核子$A_{Z}^{N}$其质量为$N*M_N+Z*M_Z-B_A$
所以可以计算出Q值为
$$
Q_\alpha=(B_Y-B_X)+B_{\alpha}>0;B_{\alpha}>B_X-B_Y
$$
我们简单的认为B随Z，A变化为
$$
\begin{split}
	\Delta B&=B_X-B_{Y}\approx  \frac{\partial B}{\partial Z}\Delta Z+ \frac{\partial B}{\partial A}\Delta A
\end{split}
$$

结合液滴模型：
$$
B=a_vA-a_{s}A^{\frac{2}{3}}-a_{a}(A-2Z)^2/A-a_{c}\frac{Z^2}{A^{\frac{1}{3}}}+a_pA^{-\frac{1}{2}}
$$
$$
\begin{split}
	\Delta E\approx &\frac{\partial B}{\partial Z}\Delta Z+ \frac{\partial B}{\partial A}\Delta A\\=4&a_v\\-&\frac{8}{3}a_sA^{-\frac{1}{3}}\\-&a_a(4-\frac{16Z^{2}}{A^{2}}+16\frac{Z}{A})\\+&a_c(\frac{4}{3}\frac{Z^2}{A^\frac{4}{3}}-4\frac{Z}{A^{\frac{1}{3}}})\\-&2a_{p}A^{-\frac{3}{2}}
\end{split}
$$

可以给出$\Delta B$随A与Z的关系，在不稳定的轻核中$Q_\alpha<0$所以没有$\alpha$放射性，而在中重核中$Q_{\alpha}>0$有$\alpha$放射性。
## 3.极低统计量下对物理量与误差的提取
测量的平均寿命
$$
t=\frac{1}{4}(54.3+32.9+23.7+35.1)=36.5\mu s
$$
取0.68的置信因子，则Z=1
$$
t_{u}=\frac{t}{1-\frac{1}{2}}=73\mu s;t_l=\frac{t}{1+\frac{1}{2}}\approx 24.3\mu s
$$
$$
t_u*ln2\approx50.6;t_l*ln2\approx16.86
$$
$$
T_{\frac{1}{2}}=t*ln2\approx25.3^{+25.3}_{-8.5}
$$
